1. Выбор опций.
В файле "options.h" есть следующие константы, у которых можно менять значения:
  ********************
    #define DRAW3D 1
    #define PM3D 0
    #define COS 0
    #define SCHEME 0
  ********************
  COS: 0 -- если требуется, чтобы система была однородной;
       1 -- если требуется, чтобы система была неоднородной (например, с косинусом, как в задании);

  SCHEME: 0 -- явная схема (не всегда устойчивая);
          1 -- неявная схема (устойчивая);

  DRAW3D: 1 -- если требуется трёхмерный график;
          0 -- если требуются двухмерные графики для каждого момента t;

Если у DRAW3D проставлена 1, то имеет значение параметр PM3D:
  PM3D: 1 -- рисуется поверхность графика цельной;
        0 -- поверхность графика выглядит как сетка.

2. Функции и начальные условия.
В файле "functions.h" есть две функции.
************************************
  static
  double f1 (double x, double t)
  {
    (void) x;
    (void) t;
    return - cos (M_PI * x / 2);
  }

  static
  double u_0 (double x, double)
  {
    return 0.9 * (1 - x * x);
  }
************************************
Первая функция f1 -- это слагаемое в первом уравнении, которое дает неоднородность.
Можно поменять
Вторая функция u_0 -- это начальное условие. Его тоже можно поменять.

3. Компиляция и запуск.
После любых изменений нужно пересобрать.
Генерим мэйкфайл:
    qmake-qt4
Собираем проект:
    make

Запускаем:
    ./scheme [m] [n]
Вместо [m] и [n] пишешь два числа (размеры сетки).
Если они не указаны, или указано только одно, то программа работает для дефолтных [m] и [n], равных 100.

4. Сходимость.
Неявная схема сходится при любых [m] и [n].
Явная схема сходится, если [m]^2/[n] < 1/2 (об этом написано в отчете).
Если для явной схемы это неравенство неверно, то график получается кривой, что доказывает неустойчивость.

5. Графики
Графики для однородной системы сохраняются в каталог ./u
Для неоднородной -- ./u-cos
В этих каталогах есть каталог ./non-stab
В него сохраняются графики для явной схемы.

6. Тестирование
Если хочется сразу много гравиков, то запускаем скрипт:
    bash test.sh
Он строит несколько графиков для разных [m] и [n] и складывает в соответствующий каталог.

7. Трехмерные графики
Что делать, если трехмерный график хочется повертеть.
После запуска программы остается файл "gnuplot.txt" и "data_u.txt".
В первом файле -- скрипт для построения, во втором -- данные.

В консоле набираем
    gnuplot

Затем вставляем в консоль содержимое файла "gnuplot.txt", кроме первых двух строк.
Например,
********************************************************
  set xrange [0:150]
  set yrange [0:150]
  set zrange [0:1.]
  set xlabel 'x'
  set ylabel 't'
  set zlabel 'u (x, t)'
  set xtics ('' 0, ''1)
  set ytics ('' 0, ''1)
  set palette defined (0 "dark-turquoise", 1 "yellow")
  set pm3d at b
  splot 'data_u.txt' matrix with lines
********************************************************
Открывается окошечко, в котором можно спокойно вертеть график.
